The 48 Laws of Power by Robert Greene Law number 35: Master the Art of Timing
48 Quy Tắc Chủ Chốt của Quyền Lực của Robert Greene Nguyên tắc số 35: Làm chủ nghệ thuật phân chia thời gian
Never seem to be in a hurry—hurrying betrays a lack of control over yourself, and over
Không bao giờ để trông như đang vội vã - sự vội vã biểu lộ sự thiếu kiểm soát bản thân, và
time. Always seem patient, as if you know that everything will come to you eventually.
thời gian. Luôn luôn trông kiên nhẫn, như thể bạn biết mọi sự sau cùng cũng sẽ đến với bạn.
Become a detective of the right moment; sniff out the spirit of the times, the trends that
Trở thành một thám tử vào đúng thời điểm; nhận ra được xu hướng của thời gian, những xu hướng mà
will carry you to power. Learn to stand back when the time is not yet ripe, and to strike
sẽ đưa bạn tới quyền lực. Học cách lùi lại khi thời điểm chưa chín muồi, và tiến công
fiercely when it has reached fruition. Time is an artificial concept that we ourselves
dữ dội khi đã tới lúc hái quả. Thời gian là một khái niệm nhân tạo mà bản thân chúng ta
have created to make the limitlessness of eternity and the universe more bearable, more
đã tạo ra để làm nên giới hạn của sự vô tận và vũ trễ dễ cảm nhận hơn, gần gũi với
human. Since we have constructed the concept of time, we are also able to mold it to some
con người hơn. Và do chúng ta tạo nên khái niệm thời gian, chúng ta cũng có thể tạo uốn nắn nó tới
degree, to play tricks with it. The time of a child is long and slow, with vast expanses;
một mức độ nào đó, để đánh lừa nó. Thời gian của một đứa trẻ thì dài và chậm, với những khoảng cách rộng lớn;
the time of an adult whizzes by frighteningly fast.
thời gian của một thanh niên lướt qua nhanh một cách đáng sợ.
Joseph Fouché, initially a mathematics teaching priest, never took his vows. He had waited
Joseph Fouche, ban đầu là một mục sư dạy toán, đã không bao giờ đi tu. Ông ta đã chờ
for his chance to follow bigger dreams and when 1789 the French Revolution broke out,
cơ hội để theo đuổi những giấc mơ lớn hơn và vào nào 1789, cuộc cách mạng Pháp nổ ra,
he became a revolutionary. To miss the boat at this critical moment could have spelt disaster.
ông ta đã trở thành một nhà cách mạng. Bỏ lõ cơ hội ở thời khắc quan trọng này có thể là một tai họa
Fouché merely adapted to the spirit of the times.
Fouche chỉ đơn thuần đã thích ức với xu hướng của thời đại.
Befriending the revolutionary Robespierre, he quickly rose in the rebel ranks and was
Giúp đỡ cách mạng Rpbespierre, ông ta nhanh chóng thăng chức và được
elected as the representative of Nantes to the National Convention created that year
bầu làm người đại diện của Nantes ở hội nghị quốc gia được tổ chức năm đó
to frame a new constitution for a French republic. When Fouché arrived in Paris to take his
để dựng lên một hiến pháp mới cho nền cộng hòa Pháp. Khi Fouche đến Paris để tham dự
seat at the convention, a violent rift had broken out between the moderates and the radical
hội nghị, mệt sự rạn nứt bạo lực đã diễn ra giữa những người Jacobin ôn hòa và cấp tiến.
Jacobins. Fouché sensed that in the long run neither side would emerge victorious.
Fouche cảm nhận rằng về lâu dài không phe nào sẽ giành thắng lợi.
Power rarely ends up in the hands of those who start a revolution, or even of those who
Quyền lực hiếm khi rơi vào bản tay của những người khởi đầu cuộc khởi nghĩa, hay thậm chí của những ai
further it; power sticks to those who bring it to a conclusion. That was the side Fouché
xúc tiến nó; quyền lực gắn với những ai đưa nó tới hồi kết. Đó là phía mà Fouche
wanted to be on. Until his death he would change sides several
muốn thuộc về. Cho đến lúc chết, ông ta đã đổ phe thêm vài
more times, supporting the execution of Louis XVI, turning against his former friend Robespierre,
lần nữa, ủng hộ sự hành hình Louis XVI, quay lưng lại với người bạn trước đây Robespierre,
then supporting a young Napoleon, only to be conspiring against him alongside Talleyrand
sau đó ủng hộ Napoleon trẻ tuổi, và sau cùng âm mưu cùng với Talleyrand chống lại ông ta
later on. Fouché had remarkable patience. Without patience
sau đó. Fouche có một sự kiên nhẫn đáng nể. Không kiên nhẫn
as your sword and shield, your timing will fail and you will inevitably find yourself
như cây kiếm và cái khiên của bạn, việc lên lịch của bạn sẽ thất bại và bạn sẽ chắc chắn thấy bản thân
a loser. When the times were against Fouché, he did not struggle, get emotional or strike
là một kẻ thất bại. Khi hoàn cảnh nghịch ý Fouche, ông ta đã không vật lộn, ủy mị hay từ
out rashly. He kept his cool and remained a low profile, patiently building support
bỏ một cách hấp tấp. Ông ta đã giữ bình tĩnh và tránh gây chú ý, kiên nhẫn xây dựng sự ủng hộ
among the citizenry, the bulwark in his next rise to power.
từ nhân dân - lực lượng bảo vệ trong lần trỗi dậy tiếp theo của ông ta.
Observing this law closely; here are the 10. Key Lessons in the Art of Timing
Hãy xem xét cụ thể quy luật này; 10. Bài học mấu chốt về Nghệ thuật làm chủ phân chia thời gian
1. It is critical to recognize the spirit of the times.
1. Chúng ta cần phải nhận ra được linh hồn của thời gian.
2. You must always work with the times, anticipate twists and turns, and never miss the boat.
2. Bạn luôn phải làm việc với thời gian, dự đoán những chỗ quanh co khúc khuỷu và không bao giờ lơ là con thuyền.
3. Recognize time not by what is loudest and most obvious in it but by what lies hidden
3. Nhìn nhận thời gian không phải ở những gì ồn ã và hiển nhiên nhất mà là ở những gì được ẩn giấu và chưa hé lộ.
and dormant. 4. Recognizing the prevailing winds does not
4. Nhận ra rằng những cơn gió lớn nhưng không có nghĩa là ta phải chạy theo chúng.
necessarily mean running with them. 5. Any potent social movement creates a powerful
5. Bất kỳ phong trào xã hội có sức thuyết phục mạnh mẽ cũng sẽ tạo ra một phản ứng mạnh mẽ,
reaction, and it is wise to anticipate what that reaction will be,
và sẽ là khôn ngoan nếu ta dự đoán được phản ứng đó là gì,
6. Rather than ride the cresting wave of the moment, wait for the tide's ebb to carry you
6. Thay vì lái theo những con sóng nhấp nhô của phong trào đó, hãy đợi cho thủy triều rút để mang sức mạnh lại cho bạn bạn.
back to power. 7. Upon occasion bet on the reaction that
7. Có cơ hội dự đoán phải ứng có thể diễn ra,
is brewing, and place yourself in the vanguard of it.
và để bản thân bạn trở thành người tiên phong của phong trào đó.
8. Without patience as your sword and shield, your timing will fail and you will inevitably
8. Nếu như không nhẫn nại như mộc và khiên thì bạn sẽ không thể sắp xếp thời gian
find yourself a loser. 9. Do not struggle, get emotional, or ..
và bạn chắc chắn sẽ thấy mình như một kẻ thua cuộc. 9. Đừng có đấu tranh, đừng để bị kích động, hay...
10. Keep your cool and maintain a low profile, patiently building support to your rise to
10. Giữ cho bản thân được trầm tĩnh và đừng quá nổi bật, kiên nhẫn xây dựng sự ủng hộ cho sự trỗi dậy
power. (Christopher Columbus) "Recognize the moment, then, to hide in the
sức mạnh của bạn (Christopher Columbus) "Nhìn nhận thời khắc này, sau đó ẩn mình
grass or slither under a rock, as well as the moment to bare your fangs and attack.
trong cỏ hoặc nấp xuống một tảng đá, đồng thời nhận ra thời khắc để bạn giương nanh giơ vuốt và tấn công.
Space we can recover, time never." Napoleon Bonaparte, 1769-1821
Không gian thì có thể lấy lại nhưng thời gian thì không." Napoleon Bonaparte, 1769-1821
Time depends on perception, which can be willfully altered. This is vital in mastering the art
Thời gian còn tùy thuộc vào nhận thức và nhận thức có thể được thay đổi. Điều này là quan trọng trong làm chủ nghệ thuật
of timing. If the inner turmoil caused by our emotions tends to make time move faster,
phân chia thời gian. Nếu sự rối loạn bên trong do cảm xúc của chúng ta gây nên có xu hướng khiến thời gian trôi nhanh hơn,
it follows that once we control our emotional responses to events, time will move much more
thì một khi chúng ta kiểm soát được những phản ứng mang tính cảm xúc của mình trước các sự việc, thời gian sẽ trôi chậm hơn rất nhiều.
slowly. This altered way of dealing with things tends to lengthen our perception of future
Đây là cách để ứng phó với mọi thứ có xu hướng kéo dài nhận thức về thời gian trong tương lai,
time, opens up possibilities and allows us the patience that is the principal requirement
mở ra các khả năng và cho phép chúng ta... sự nhẫn nại là điều kiện chính yếu
in the art of timing. And that is it for this law, please feel free
trong nghệ thuật phân chia thời gian. Và đó là nội dung của quy luật này,
to dive in deeper into part II "Mastering Time" and as always thank's for watching.
các bạn có thể tìm hiểu kỹ hơn trong phần II "Làm chủ thời gian" và xin cảm ơn đã chú ý theo dõi.